# AleksandrZooLZakharov_infra
AleksandrZooLZakharov Infra repository

Выполнено 11 ДЗ (ansible-4)
Установлен VirtualBox, Vagrant. Пришлось править свойства виртуалки (виртуализация процессора) с CentOs, чтобы VB нормально работал.
Создал виртуальные машины в VB. Настроил их провиженинг ансиблом.
Доработал роли, разбил таски по файлам.
Проверил работу приложения на 9292 и после донасройки nginx - на 80 порту.
В virtualenv среде python установил и настроил Molecula, Testinfra
Дописал тест, чтобы проверять слушает ли на порту 27017.
Успешно прошул тестирование локальных виртуалок молекулой.
Использовал новые роли в плейбуках Пакера.


Выполнено 10 ДЗ (ansible-3)
Инициализировал ansible-galaxy, разделил задачи по ролям.
Научился вызывать роли - использовать их произвольно.
Создал окружения (stage, prod) в ansible, произвел необходимые настройки.
Изменил организацию файлов в локальном репозитории git.
Поправил ansible.cfg
Настроил использование nginx для локального проброса с порта 9292 на 80 на сервере app
Выполнил работу с ansible.vault (vault.key храню вне репо). Пользователи созданы.


Выполнено девятое ДЗ (ansible-2)
Последовательно выполнил все задания без звёзд из ДЗ.
Дополнил handlers в скриптах ansible для app и деплоя строкой daemon-reload: yes, без которой сервис puma у меня не рестартовал нормально (т.е. не брал новый ip-адресс)


Выполнено восьмое ДЗ (ansible-1)

С помощью pip install -r requirements.txt установлен ansible версии 2.7.8
Создан файл инфраструктуры, куда добавлена информация об инстансах app и db
Создан файл конфигурации, впоследствии настроен на inventory.yml
Ансиблом опробованы модули ping, command, shell, systemd, service, git.
Написан и применен простой плейбук клонирования репо в домашнюю папку пользователя на сервер app

Решил наверстать отставание от группы, поэтому без заданий со звездами.
